## 更新记录

注意：更新记录中的版本并不一定都已发布。具体请以 CurseForge、Modrinth 中的下载页面或 GitHub 中的“releases”为准。

### 1.3.0

- 使用蜜脾可以为告示牌（仅限模组中的）涂蜡。在创造模式下，使用蜜脾可以脱蜡。非创建模式下不能脱腊。涂蜡的告示牌不能编辑，也不能发光或去除发荧光。
- 使用荧光墨囊可以让告示牌上的文本发光，墨囊可以让告示牌文本不发光。发光的文本在任意暗处仍会以最亮亮度显示，但是不影响描边。文本为黑色或所处环境明亮时，发光不会有明显的影响。文本发光亦不会增强方块的亮度等级。
- 对于悬挂告示牌和直立告示牌，文本发光和涂蜡都是两侧分别处理的。非创建模式下，每进行一次成功操作，都会消耗一个蜜脾、墨囊或荧光墨囊。

### 1.2.7

- 修复在 0.15 以上的 Fabric Loader 的专用服务器上出现崩溃的问题。
- 交换告示版编辑屏幕中的重排和清除按钮。

### 1.2.6

- 修复了柱建造工具可能会在专用服务器上崩溃的问题。

### 1.2.5

- 修复了使用文本复制工具对墙上的告示牌的文本进行复制时可能导致文本属性丢失的问题。
- 修复了编辑告示牌后，其他的玩家并没有看到相应的更改的问题。
- （对于 1.20.2）移除了在道路方块上行走加速的功能以及相关的游戏规则。

### 1.2.4

- 修复了在编辑告示牌界面中，用 Backspace 删除一行文本后没有将剩余的文本选中的问题。
- 修复了在编辑告示牌界面中，无法设置除最后一行文本的属性的自定义值。
- 修改了玻璃栏杆方块的显示名称。
- 增加了各种木头、去皮木头的三种告示牌，以及去皮的木头的告示牌杆。
- 修复了下界木的直立告示牌也可以燃烧的问题。
- 调整了部分直立告示牌在物品栏的顺序，以符合原版中对不同木种的排序。
- 增加了简单的木板栏杆。
- 增加了下界木框架的的玻璃栏杆（含木板纹理装饰的和自定义染色装饰的）。
- 增加了不同纹理装饰的黑曜石和哭泣的黑曜石框架的玻璃栏杆。
- 增加了石头、圆石、苔石、青金石、浮冰、蓝冰框架的玻璃栏杆。
- 在编辑告示牌界面中，没有文本的时候，可以直接按 Enter 添加文本。
- 调整了告示牌编辑屏幕中的显示，避免滚动条遮挡文本框，同时修复了无法通过拖拽滚动条来滚动的问题。

### 1.2.3

- 修复了栏杆方块放在倒着的楼梯上也会按照楼梯显示的问题。
- 调整了告示牌的编辑屏幕，优化了按钮内容和提示的显示。
    - 各数值可以设置自定义值了，包括文本颜色和描边颜色。
    - 调整了十六进制颜色值的显示，当存在 alpha 通道时，十六进制颜色显示 8 位而不是 6 位。
    - 编辑文本颜色和描边颜色时，和之前版本的自定义文本颜色一样，均支持颜色名称和十六进制格式的颜色。此外，描边颜色支持特殊关键词 `auto` 和 `none`。文本颜色名称以及上述特殊关键词均会显示建议。
    - 按钮的提示中会显示快捷键。
    - 支持将界面隐藏，以预览对告示牌的更改。
    - 现在使用鼠标滚轮调整文本的大小、X 缩放和 Y 缩放时，鼠标滚轮向上会增大文本大小或缩放，以符合用户习惯。
    - 现在在按钮的提示文本中，等于整数的数字不再显示小数部分。
- 调整了一些物品在创造模式物品栏中的显示，一些可以调节的参数不再重复添加，节省空间。
- 快速建造工具的物品名称中会显示范围大小。
- 生长工具现在可以影响史莱姆（以及岩浆怪）的大小了。
- 生长工具现在可以在发射器中使用了。
- 现在强制放置工具可以抑制 `onBlockAdded` 方法，例如，现在可以直接放置液体而不用担心其流动了。
- 强制放置工具、快速建造工具等可以识别副手中的打火石（放置火）和桶（放置液体）了。
- 增加了染色的玻璃板。
- 染色的玻璃、染色玻璃板、染色冰、染色下界传送门现在可以影响信标了（取决于 `mishanguc:tints_beacon_beams` 方块标签）。
- 调整了放置方块时的判定，避免一些情况下使用快速建造工具放置台阶方块时被误认为是将台阶堆叠为双层。
- 添加了柱建造工具。
- 更改模组简介。
- （对于 1.19.4 以上版本）修复了樱花树叶使用了金合欢树叶的纹理的问题。
- （对于 1.19 以上版本）利用 `#snow_layer_cannot_survive_on` 方块标签以阻止雪生成在道路上，而非 mixin。

### 1.2.2

- 修复了道路标记方块没有在创造模式物品栏中显示的问题。
- （仅 1.20）移除了与光照更新有关的功能，以及相关的命令，因为原先的相关内容不再适用于新版本。
- （仅 1.20）现在在道路方块的边缘也能够有速度影响效果（同样也可以通过游戏规则修改）。

### 1.2.1

- 修复了错误的道路台阶模型。
- 修复了使用道路连接状态调试工具可能导致崩溃的问题。
- 在 Mod Menu 的屏幕中添加的更多的链接。

### 1.2.0

- 适应新版本的 BRRP。
- 为 Mod Menu 的显示加入了本地化的模组名称（可能对旧版本的 Mod Menu 不适用）。
- 移除的 `mishanguc:warn_deprecated_version` 规则。
- 为道路方块增加有关调整速度的提示。
- 修复特殊文本内容在设置了 X 缩放时没有正确对齐的问题。
- 调整了告示牌编辑界面中按钮的逻辑，使用鼠标滚轮、鼠标指针或键盘的修改将更加符合直觉。
- 优化了告示牌编辑界面中的复述功能。
- 在物品栏中，将隐形的告示牌移到最前面。
- 调整了文本描边的提示文本的显示。

### 1.1.1

- 修复了服务器启动失败的严重问题。
- 对于 1.19.4：实现了纯键盘对告示牌编辑界面的控制。

关于在 1.19.4 中新增的键盘控制：Minecraft 1.19.4 增加了纯键盘控制告示牌编辑的功能，本模组也进行了适配。在仅使用键盘的情况下，你可以使用如下方法编辑告示牌的文本：

- 按 Tab 在文本区和按钮区（包括修改自定义颜色的文本）中切换，按方向键可以在文本之间或者在按钮之间进行切换。
    - 例如，您正在编辑第一行文本，此时按 Tab 可以选中“加粗”按钮，按 Enter 以开关加粗功能，按键盘“向右”键选中“斜体”按钮，按 Enter 以开关斜体功能；再次按 Tab 可以返回文本区，输入任何内容可以修改文本内容，此时按键盘方向键可以切换到下一行文本。
- 按 Ctrl + I/S/U/O 可以快捷设置文本的斜体、删除线、下划线、模糊处理等。注意：按 Ctrl + B 不能应用加粗的功能，因为这与讲述人的快捷键冲突。
- 按 Ctrl + Shift + 等号或者 Ctrl + 小键盘加号可以添加一行文本，按 Ctrl + 减号或者 Ctrl + 小键盘减号可以删除一行文本。
- 按 Ctrl + Shift + 向上或者向下，可以移动当前行的文本。

### 1.1.0

更新以下内容：

- 增加与方块光照有关的功能。
- 调整灯方块的顺序。
- 现在相同且相连的条形灯之间可以有渲染面剔除了。
- 调整了大型墙上的灯和灯管的轮廓形状，使其覆盖整个外观。
- 增加了粗条形灯，此前只有粗条形灯管。
- 增加了墙上的中等灯和灯管。
- 增加了柱形灯、柱形灯管、灯台阶和灯盖板。
- 微调了三种灯方块的纹理。
- 加入了其他颜色的圆形灯装饰物，此前只有白色。
- 墙上的灯现在可以放置在空侧面形状（例如空碰撞形状）的方块上了。
- 加入了橙色、绿色和粉色的灯。
- 增加了多个道路方块，如两侧偏移的角落标线的道路、一侧偏移的T字形线道路、双斜线道路、异色双线道路等。
- 颜色工具、可染色方块、告示牌文本的 NBT 数据的 `color` 字段，现在都支持多种格式了，包括：
    - 整数，如 `16777215`。
    - 文字，表示对应的文本颜色，如 `"red"`。
    - 数组，以 RGBA 的顺序，如 `[0, 255, 0]`。
    - 对象，如 `{signColor: red}`、`{fireworkColor: red}`、`{mapColor: red}`。
- 优化代码，包括与数据生成和方块注册有关的代码。
- 自动标线的道路现在可以更加智能地处理道路标线偏移。
- 自动标线道路在生成标线的时候，如果遇到异常，会将其捕获。
- 更改了 `mishanguc:block/road_with_angle_line` 的模型，现在默认对东西两侧模型使用 `#lineSide`，对南侧使用 `#lineSide2`。
- 将传送工具的距离限制由 64 格调整为 256 格。
- 增加了游戏规则 `mishanguc:road_boost_speed`，调整站在道路方块上面时的速度，默认为 1.75。

### 1.0.4

更新以下内容：

- 栏杆方块可以与栅栏、栅栏门、墙和玻璃板连接。
- 调整了文本复制工具的消息显示方式。
- 台阶工具可以将分解成非原版的台阶。
- 为 1.19.3 添加了竹块、竹板和竹马赛克的相应方块，需要启用 Minecraft 的 1.20 特性的数据包。
- 颜色工具可以更加智能地处理文本样式，包括支持原版告示牌的文本样式。

修复以下问题：

- 部分道路方块的纹理不正确。
- 部分栏杆在连接时会错误地隐藏部分纹理。
- 简单的诡异菌柄栏杆的名称和方块属性不正确。

### 1.0.3

修复以下问题：

- 使用台阶工具破坏时，可能会出现客户端与服务器不一致的问题。
- 墙上的告示牌的默认文本大小不正确。
- 文本的缩放没有计入宽高的计算中，导致缩放不为默认值时，文本的对齐存在错误。
- 使用快速建造工具放置栏杆方块时可能崩溃。
- 副手持有方块时，使用快速建造工具，放置时可能会出错（例如手持非台阶方块在台阶上放置时，可能会误认为是将台阶成双而导致直接错误地用手中的方块替换台阶方块）。

### 1.0.2

更新以下内容：

- 可自定义染色的发光的悬挂告示牌和发光墙上告示牌。
- 增加了更多的可自定义染色的告示牌，并优化相关代码。
- 直立的告示牌。
- 增加了告示牌方块物品的信息提示。
- 双斜线和粗斜线的道路。
- 将冰告示牌的顶部杆子的部分的纹理调整为蓝冰。

修复以下内容：

- 使用颜色工具给陶瓦告示牌杆染色会染色成告示牌而非告示牌杆。
- 当不透明告示牌方块与透明告示牌方块相连时，不透明的告示牌的侧面会被不正确地隐藏。
- 悬挂的告示牌模型中的一些代码错误。
- 自动连接方块的一些配置不正确。

### 1.0.1

修复以下问题：

- 使用数据标签工具获取 NBT 时，点击结果中的“展开”不生效。
- 中文翻译中的错别字。
- 悬挂告示牌的文本范围高度不正确。
- 完整墙上告示牌的显示名称错误。
- 墙上的告示牌会导致服务器出错。

### 1.0.0

更新以下内容：

- 调整了搬运工具的纹理。
- 增加了游戏规则以指定强制放置工具、爆炸工具和搬运工具只能由哪些玩家来使用。没有权限使用时，玩家会收到提示。
- 使用强制放置工具击杀玩家会将其杀死，而不会导致异常行为；不再允许对玩家使用搬运工具。
- 不再提示关于模组不稳定的消息。使用 1.19 或 1.18.1 时，会提示版本将在不久之后不受支持，可通过设置游戏规则来禁止。
- 不再允许非管理员在部分情况下使用本模组的大部分物品处理管理员方块。
- 生长工具不再起到骨粉效果。

修复以下问题：

- 在 1.16.5 中，使用强制放置工具和快速建造工具放置方块时，方块实体没有正确地更新。

### 0.2.4

更新以下内容：

- 为道路添加了描述功能，并调整了部分过于含糊的英文名称。
- 修改玩家进入世界时的欢迎辞。
- 添加了更多道路方块，如两线不同的直斜混合道路、半双线等。
    - 为不同颜色的直线和斜线混合的道路添加了 bevel_top 属性。
- 台阶工具现在可以处理本模组的道路方块。
- 为道路方块添加了一到两行描述道路标线的文字，以及道路上行走加速的提示。
- 调整了道路及其台阶方块的排序。
- 更名了部分道路的中文名称：
    - 白色黄色直角道路台阶 → 白色和黄色直角道路台阶
    - 白色黄色双线直角道路台阶 → 白线黄色双线直角道路台阶
    - 白色偏直线道路台阶 → 白色偏移直线道路台阶
    - 白色粗线普通直角道路台阶 → 白色粗线普通线直角道路台阶
    - 白色粗黄色双线直角道路台阶 → 白色粗线黄色双线直角道路台阶
    - 黄色偏直线道路台阶 → 黄色偏移直线道路台阶
    - 白色黄色双线直角道路 → 白线黄色双线直角道路
    - 白色偏直线道路 → 白色偏移直线道路
    - 白色粗线普通直角道路 → 白色粗线普通线直角道路
    - 白色粗黄色双线直角道路 → 白色粗线黄色双线直角道路
    - 黄色直双线道路 → 黄色双直线道路
    - 黄色直粗线道路 → 黄色粗直线道路
- 添加了生长工具、搬运工具、道路工具。
- 破坏双栏杆方块时不再会保留其中一个。
- 增加了更多的彩色方块，包括彩色树叶、彩色安山岩等。
- 修改了瞬移工具的耐久，每次瞬移消耗的耐久取决于瞬移的距离。
- 调整并优化道路自动标线生成逻辑，使之能处理新加入的几个方块。
- 增加了玻璃栏杆方块，支持自定义染色。略微调整了栏杆方块之间的方块剔除。
- 调整了简单栏杆方块在物品栏中的显示方式。
- 更改物品 id：black_stone_hung_sign → blackstone_hung_sign。
- 将部分染色方块加入原版标签，例如染色羊毛现在可以像原版羊毛一样被剪刀破坏、阻挡振动。

修复以下问题：

- 方块被破坏时需要使用的工具没有配置好。
- 强制放置工具和快速建造工具在取代现有相同方块状态的方块实体时数据没有同步。
- 颜色工具的物品模型并非基于手持物品模型。

### 0.2.3

更新以下内容：

- 加入了染色的方块。染色的方块可自定义染上任意颜色，放置后的颜色取决于放置的地方。若按鼠标中键吸取方块，则吸取的方块颜色将固定。
    - 包括染色的告示牌。
    - 染色的玻璃并不能够给信标着色。
    - 染色的冰融化后产生的只是普通的水。
    - 相应添加了对应的方块和物品标签：`mishanguc:colored`。
    - 染色方块在地图上显示的颜色是据其颜色最近的地图颜色。
- 现在部分方块物品可在熔炉中燃烧。
- 更改了悬挂告示牌实体类型的 ID，并对旧的 ID 提供了有限的兼容。
- 在文本编辑界面添加文本时，如果已经选中了文本，则添加的文本格式将会与选中的文本格式一致，而不是使用默认格式。
- 增加了 `-pattern` 选项可接受的图案名称，包括 `ulb`、`urb`、`ult`、`urt`。
- 略微增大了 `-pattern circle` 和 `ban` 的尺寸。
- 现在可以在编辑文本界面输入 `-texture_beta 纹理路径`，但这只是临时的。
- 更新了部分语言文件。
- 为文本编辑界面的部分按钮添加了提示。
- 在文本编辑界面，优化了未添加文本时，添加文本的引导内容。
- 略微增大了悬挂告示牌的文字大小，以与墙上的告示牌保持一致。
- 持有文本复制工具时，不再为不能复制文本的颜色绘制边框。
- 添加了颜色工具，可用于从方块中吸取颜色，并将颜色应用在方块上。

修复以下问题：

- 在文本编辑界面，移动时存在显示情况不一致的现象。
- 无法编辑文本的自定义颜色。
- 添加和移除文本时可能引发崩溃。
- 当文本颜色较深时，编辑界面的文本颜色提示可能看不清。
- 从背面复制文本时，若背面不存在文本，则可能导致崩溃。
- 文本编辑界面的文本框渲染不正确。
- 文本编辑界面按 Tab 顺序不当。

### 0.2.1

更新以下内容：

- 文本复制工具现在可以在物品名称中显示已复制的文本了。
- 调整了悬挂的告示牌以及告示牌杆的判定箱，使其略宽于碰撞箱，但窄与原先持有告示牌或告示牌杆时的判定箱。现在判定箱不会因持有告示牌或告示牌杆而变宽了。

修复以下问题：

- 悬挂的告示牌和告示牌杆方块无法被正确地镜像。
- 持有部分工具时，物品的轮廓绘制会忽略其 ShapeContext。

### 0.2.0

更新以下内容：

- 版权协议调整为 LGPLv3。
- 使用 BRRP 作为依赖，不再使用原先的 ARRP。
- 加入自定义染色的告示牌方块，但由于该方块功能暂时不稳定，因此暂未正式加入。
- 为部分内容加入合成配方。
- 调整道路方块纹理。
- 不再允许道路方块（带有 `mishanguc:roads` 标签的方块）覆雪，以免在雪天内看不清道路。
- 为告示牌加入了 `-rect` 和 `-pattern` 的功能。持有粘液球点击告示牌可将文本中的箭头字符替换为 `-pattern` 的形式，持有粘液块可替换整个区块的相同类型的告示牌。
- 在道路方块（带有 `mishanguc:roads` 标签的方块）上行走时可以加速，且加速不会影响视场角。
- 加入了黄色直线和斜线道路（此前只有白色的）、黄色十字形线（此前只有白色的）、白色粗线T字形线黄线道路（此前只有白色普通线加黄线和白色粗线加黄色双线的），自动连接的道路方块也进行了相应调整。
- 更改了部分道路的中文名称：
    - 白色双T字形线道路台阶 → 白色双线T字形线道路台阶
    - 白色粗T字形线黄色双线道路台阶 → 白色粗线T字形线黄色双线道路台阶
    - 白色T字形线黄色道路 → 白色T字形线黄线道路
    - 白色粗T字形线黄色双线道路 → 白色粗线T字形线黄色双线道路
    - 黄色T字形线白色道路 → 黄色T字形线白线道路
- 将 `RoadConnectionState` 更改为记录。对于 1.16.5 的版本，虽 Java 8 不支持记录，但亦按照相应的格式进行了更改。
- 调整了快速建造工具与强制放置工具的边框绘制，使二者一致。
- 部分物品现在具有耐久度。
- 镜像工具现在在对方块上下表面使用时，会根据玩家的水平朝向来推断镜像。
- 加入了爆炸工具和万能工具。
- 所有的物品均不再可堆叠。
- 旋转工具和镜像工具在操作方块时，如果旋转或镜像后的方块状态与原先相同，则视为操作失败。
- 快速建造工具的模型受其自身属性影响，如果其匹配范围较大，则纹理较深。
- 调整模组提示信息的显示，现在只会在玩家登录进入世界时显示，重生或切换维度时均不会再次显示。
- 持有强制放置工具、ID检查工具和数据标签工具时，对准实体可以显示其边框。
- 不再允许ID检查工具和数据标签工具在旁观模式下触发效果。旁观模式下持有此物品“攻击”实体时，会和其他情况一样旁观实体。
- 优化文本渲染的过程。
- （仅限 1.19 以上版本）加入了红树木的悬挂告示牌、告示牌杆、墙上告示牌和栏杆。

修复以下问题：

- 方块状态工具在显示枚举属性的值时，没有显示 `StringIdentifiable#asString` 的结果，而是直接显示其枚举值在代码中的名称。
- 在悬挂告示牌方块上方放置告示牌杆时，其上方的告示牌杆并未更新。
- 在专用服务器上运行时，切换快速建造工具的匹配方式会导致崩溃。
- 完整告示牌方块的显示区域高度不正确。
- 快速建造工具绘制流体边框时不正确。
- 台阶工具在挖掘时可能存在异常掉落。
- 冒险模式玩家可以编辑悬挂的告示牌。
- 副手持有工具时，轮廓描绘与实际情况不一致。（注意：一般来说，副手持有物品时，如果主手空闲，则可以触发“使用”，但无法触发“攻击”或“破坏”。）

### 0.1.7

更新以下内容：

- 添加了更多种类的告示牌，例如木制告示牌、冰告示牌。
- 添加了栏杆。栏杆放置后可以有多种形式。
- 强制放置工具和快速建造工具，在非含水模式下，若放置含水方块，则放置后的方块是否含水取决于原先的地方是否含水。例如，将含水的方块往未含水的地方复制，则复制的方块是未含水的。
- 强制放置工具和快速建造工具在双持模式下，会受到副手方块的 `BlockStateTag` 和 `BlockEntityTag` 标签影响，以强制设置放置后的方块的方块状态和方块实体。
- 将绝大多数道路方块重新命名，以解决名称过长的问题。由于模组不再承认原先的名称，
    *
  *如果您在先前版本的模组中使用了道路方块，那么更新模组之后，原先的这些道路方块都会消失
  **！！更新模组后，在进入世界之前，请务必备份世界。
- 添加了黄色和青色的灯方块，并增加了带有背景的条形灯方块。
- 调整灯光类方块在物品栏中的模型。
- 优化生成数据（含资源包和数据包）的过程。现在更多的数据是在运行时生成了。部分方块状态由于 ARRP 模组的限制，仍直接以 json 的形式保存在模组文件中。
- 添加了更多的方块标签。
- 修复数据标签工具没有物品提示的问题。
- 由于神仙的 Mojang 将 Block.getName() 的方法注解为 `@Environment(EnvType.CLIENT)`（仅限 1.16.5 之前的版本），因此部分工具改为在客户端生效。
    - 数据标签工具仍使用服务器数据，但是由服务器发来 NBT，而非直接发送解析后的文本。
- 现在告示牌方块支持 json 文本了，方法就是在文本框中输入 `-json 一段json文本`，例如 `-json {color:red,text:Hi}`。
- 增加了文本复制工具，可用于复制粘贴文本，且允许在原版告示牌与模组告示牌之间的复制粘贴。
- 增加了告示牌编辑界面的文本翻转功能，可对单行或者所有行的文本进行反向。
- 改善道路状态调试工具的逻辑，现在可以显示标线类型。
- 参照原版的语言文件的用词和格式，改进了部分翻译。

修复以下问题：

- 强制放置工具和快速建造工具可能无法正确处理含水问题，且不会查看副手物品上的物品标签。
- 强制放置工具在用于清除实体时，即使是在非创造模式也有效。
- 在为告示牌文本行调整格式时，格式可能会在渲染时应用于文本自身。
- 在多人游戏下，部分 NBT 格式化后的文本的点击效果可能无法正常传输给客户端，因为这部分点击效果是由模组提供的，不能序列化。
- 告示牌在编辑后即使没有文本也可能会存储相关数据。

### 0.1.6

更新以下内容：

- 隐形的发光告示牌。
- 对于 Minecraft 1.17 以上的版本，可以设置文本描边。
- 改进了告示牌编辑界面，现在可以调整各行文本的次序，也可以取消编辑。
- 调整了“重新排列”的算法逻辑，现在各行上下方都会保留 1/8 行的行距。
- 可以使用岩浆膏来快速重排告示牌文本。
- 添加了台湾繁体和香港繁体。
- 调整墙上告示牌的默认文本大小。
- 快速建造工具现可快速调整匹配模式。
- 使用强制放置工具破坏箱子时不再掉落任何物品。
- 持有快速建造工具时，按住 Shift 或者 Alt 可快速调整匹配类型。

修复以下问题：

- 在非创造模式下，快速放置工具和强制放置工具仍可正常使用。
- 部分工具在生存模式下，用鼠标左键点击时会执行多次。
- 重新排列各行文本时，排列可能有些不正确。
- 即使是在生存模式，使用台阶工具破坏台阶仍不掉落。
- 在部分语言（如英文）下，告示牌编辑界面过于拥挤。
- 告示牌杆放在水中默认没有含水。
- 部分灯装饰方块模型有误。

### 0.1.5

更新以下内容：

- ID检查工具现可用于查看生物群系的 ID。
- 优化了 NBT 触发显示的性能。

修复以下问题：

- 部分工具同时在服务器和客户端执行。
- 未安装 ARRP 的情况下仍然可以启动游戏。

### 0.1.4

首次发布。